
---
title: 'NASA局长找到了向美国国会要钱密码：CHINA'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 头条
headimg: 'https://i.guancha.cn/news/2021/05/20/20210520160533662.jpg'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 14:15:48 GMT
thumbnail: 'https://i.guancha.cn/news/2021/05/20/20210520160533662.jpg'
---

<div>   
<img src="https://i.guancha.cn/news/2021/05/20/20210520160533662.jpg" width="970px" height="374px" referrerpolicy="no-referrer">
<p>
【文/观察者网 王世纯】5月19日，<a href="https://www.guancha.cn/industry-science/2021_05_19_591290.shtml" target="_blank">在中国国家航天局公布“祝融”号火星车首批照片</a>。很快，美国新任国家航空航天局（NASA）就找到了“财富密码”。
</p>
<p>
就在当天，新任局长比尔·尼尔森在参议院2022财年预算提案会议上展示了“祝融”号火星车首批照片，作为“中国航天新进展”的证据。在听证会上，尼尔森大肆渲染中国未来的“登月工程”和“火星工程”。他表示，美国应该“严肃应对”，大力投资登月计划以实现“人类重返月球”。由此，他呼吁国会向NASA批准更多的预算。
</p>
<p>
同时，NASA官方网站和推特都发布了祝贺；这是近年来，NASA首次以官方名义祝贺中国航天事业成就。
</p>
<p align="center">
<span style="color:#666666;"><img src="https://i.guancha.cn/news/social/2021/05/20/20210520095444668.png" title="点击查看大图" class="bigimg" width="530" referrerpolicy="no-referrer"><br>
</span> 
</p>
<p align="center">
<span style="color:#666666;">尼尔森在参议院2022财年预算提案会议展示“祝融”号火星车首批照片 图源：社交媒体</span> 
</p>
<p>
据美国哥伦比亚广播公司（CBS）网站5月19日报道，尼尔森参加参议院2022财年预算提案会议，这是这位航天局长上任以来第一次参加国会听证会。在听证会上，尼尔森谈及了对中国航天计划和美国登月计划“阿尔忒弥斯”进展的担忧。
</p>
<p>
尼尔森两次展示了“祝融”号火星车首批照片，作为“中国航天新进展”的证据。尼尔森表示，中国的（航天）计划“为我们是否想认真对待重返月球的问题添加了新的变数”。他称，中国“将要在20年代把人类送上月球”；美国需要振作起来严肃应对，大力发展载人系统，让人类“重返月球”。
</p>
<p>
尼尔森称，中国计划在未来几年向月球南极发射三个大型着陆器，而美国宇航局目前只计划在月球南极部署一个小型着陆器。而月球南极的冰冻水可以用来制造火箭燃料和未来宇航员任务所需的氧气。
</p>
<p>
尼尔森的观点得到了部分议员支持。阿拉巴马州共和党众议员罗伯特·阿德霍尔特（Robert Aderholt）说：“中国在月球和火星机器人上的进展，以及他们的空间站方面取得的巨大进展，意味着我们在发展自己的项目时不能失去重点或动力。”
</p>
<p>
NASA在2022年的预算要求比2021年增加15亿美元，达到了274亿美元。在增加款项中，最多的就是“阿尔忒弥斯”登月计划。尼尔森要求从拜登签署的就业法案中抽取资金，投资阿尔忒弥斯4任务。
</p>
<p>
就在当天，尼尔森在个人推特表达了祝贺，NASA官方网站和推特则发布了尼尔森本人的祝贺声明。
</p>
<p>
声明内容如下：“祝贺中国国家航天局接收到‘祝融’号火星车的首批图像！国际科学界在火星表面所部署的机器人（火星车/着陆器等）正不断壮大，美国与全世界都期待‘祝融’号火星车带给人类对这颗红色星球的全新认知。我期待着未来国际上（对火星）的新发现，这将有助于提升人类未来登陆火星的能力。”
</p>
<p>
中国国家航天局的“祝融”号火星车上周成功登陆火星，使中国成为历史上第二个成功登陆火星的国家。目前美国在火星表面部署有“好奇”号火星车，“毅力”号火星车以及“洞察”号着陆器，“祝融”号火星车在登陆成功后也加入了对这颗红色星球进行探索的行列。
</p>
<p>
值得注意的是，和以往不同的是，这次NASA对于我国火星工程进展的祝贺是以机构的名义发布的，而以前NASA只以一般以局长或者副局长个人名义祝贺我国航天事业新进展。
</p>
<p align="center">
<img src="https://i.guancha.cn/news/social/2021/05/20/20210520113022768.png" title="点击查看大图" class="bigimg" width="530" referrerpolicy="no-referrer"> 
</p>
<p align="center">
<span style="color:#666666;">NASA机构号和比尔·尼尔森个人推特均祝贺“祝融”号火星车传回首批照片</span> 
</p>
<p>
美国新任宇航局长比尔·尼尔森担任过律师、佛罗里达州众议员和参议员。不过，除了1986年乘坐哥伦比亚号进入太空以外，尼尔森在其从政生涯中没有参与过太空项目管理。今年4月29日，尼尔森被拜登提名担任美国国家航空航天局局长。5月3日，尼尔森向美国副总统哈里斯宣誓就职。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            